---
layout: single
title:  "Workflow for the 3D Background"
categories: 3D
tag: #[python, blog] 
toc: true
---
## 3D 배경 작업 프로세스 
#### [Link_Workflow-for-the-3D-Background](https://www.youtube.com/watch?v=Po6Y6PHt0e4)

### 1. 기획(컨셉 및 레벨 기획)
- 문서화 또는 참고 이미지나 영상   
- 플레이 동선이나 게임 플레이에 따른 더미 레벨 제작   

### 2. 원화(컨셉 원화 제작)
- 위 내용을 바탕으로 배경 컨셉 원화가가 배경 원화 작업   
- 프로젝트에 따라서 일러스트 느낌으로 자유롭게 작업하기도 하고 어떠한 뷰에 맞춰서 그려나오기도 함.   
- 프로세스가 잡혀있는 곳이라면 일정한 양식에 맞춰 모델러가 작업하기 좋게 나옴. 전후좌우를 알기 쉽게 시트형식이라던가 재질감이나 양식에 참고 레퍼런스, 게임뷰에 맞는 스케일과 디테일, 건축물이라면 모듈화와 베리에이션이 될 수 있도록 구조적인 것들, 타일의 활용 등을 컨셉에서 잡아줌.   
- 이를 바탕으로 3D 작업자가 작업을 해나가며 부족한 부분이나 변경해야 될 부분들을 이제 수정해 나가면서 작업.   
- 상황이 열악한 경우, 키워드 몇 개와 레퍼런스 이미지 한 장이 나오는 경우도 있음. 혼자서 지역의 컨셉을 잡고, 레벨, 라이팅, 배치되는 프랍요소까지 구상하고 디자인 해야하는 경우.   

### 3. 모델링 
- 위 과정을 바탕으로 한 지역이나 한 씬의 컨셉이 나오는데, 이후 크기나 종류 별로 여러 작업자에게 분배됨. 자연물, 건축물, 프랍, 타일, 식생 등   
- 이 과정에서 레벨러와 모델러의 작업이 구분되는데, 레벨러는 더미 모델링을 제작하거나 모델러에게 지원을 받아서 대략적인 레벨링 및 라이팅 작업을 함. 그와 동시에 모델러는 더미 제작부터 실제작까지   
- 프랍 제작의 툴적인 프로세스는 최초 맥스나 마야, 블렌더를 이용한 1차 모델링의 제작. (여기서 손맵 등의 비노말 프로젝트라면 바로 언랩 단계로 넘어간 다음에 텍스쳐링 작업을 하고, 노멀 공정이라면 모델링툴 또는 지브러쉬를 사용해 하이폴 작업을 함.)   
- 모델링 툴에서 하이폴까지 마무리하는 것과 지브러쉬를 사용해서 하이폴을 제작하는 것은 작업자의 스타일 혹은 제작하는 프랍이 자연물인지 인공물인지에 따라 크게 달라지는데, 보통 자연물은 모델링 툴 단계 없이 지브러쉬에서 바로 시작하기도 함. 대표적으로 바위   
- 원화를 처음 받았을 때, 모델러는 일정 안에서 어떤 식으로 작업을 해 나갈지 구성함. 프랍 같은 경우야 크게 고민될 것이 없겠지만 그래도 구조적으로 어렵거나 만들면서 난해한 부분들이 있을 경우가 많으니, 관련된 레퍼런스들을 많이 조사해 두는 것이 좋음.   
- 건축물이나 타일 작업 또는 큰 규모의 작업이 걸린 경우에는 컨셉을 보고 어떤 부분을 같이 쓸지 타일링 처리는 어떻게 할 지를 계산을 웬만큼 한 다음에 들어가야, 무분별하게 늘어나는 메터리얼과 텍스쳐 수를 줄일 수 있음.   
- 어떤 식으로 그룹화 시킬 것인지 생각하는 것도 중요함. 성 안의 도시들을 만든다면 지붕은 몇 타입으로 갈지 몰딩되는 부분의 디자인을 어떻게 통일할지 창문, 기둥, 벽, 바닥 등을 세부적으로 따져서 최소한 예산을 산출해놓고 시작해야 함.   
- 타일링 작업은 가장 중요한 작업 중 한 부분인데, 타일링을 했을 때 반복되는느낌 혹은 물체들의 겹치는 면들의 먜나 웨더링 처리를 어떤 식으로 커버할 것인지 계획에 따라 워크플로우도 달리지고 작업시간도 많이 달라지기 때문에 그것을 중점적으로 생각하면 좋음.   
- 작업물이 기계류라면 하드서페이스를 이용한 하이폴, 자연물이라면 지브러쉬를 이용한 하이폴을 제작함.   
- 하이폴을 완성하고 나면 베이킹을 위한 로우폴 작업이 필요한데, 보통은 하이폴을 만들기 전 1차 모델링을 바탕으로 만들어주게 됨. 자연물이나 유기체라면 지브러쉬에서 했던 것을 디시메이션을 이용하거나 토폴로지 툴을 이용해서 만들어줌.   
- 이후 UV 작업 > 베이크(보통은 섭페에서 하는 경우가 대부분이고 마모셋이나 엑스 노멀 혹은 맥스 등에서 해주는 경우도 있음.)   
- 텍스쳐링 작업까지 진행하면 모델러 일은 끝. 텍스쳐링은 섭스턴스페인터나 포토샵, 바디페인터 등을 사용함. 여기서 애니메이션이나 이펙트가 연계되는 작업이라면 그쪽 파트에 넘겨줌.   
- 레벨러는 완성된 프랍들을 가지고 이리저리 배치해 보면서 디테일한 레벨링 및 라이팅에 들어가게 됨. 여기서 색감이나 실루엣, 베리에이션 등의 프랍 수정이 필요한 경우 모델러와 이야기하면서 디벨롭을 해 나감.   
- 기획 레벨링과도 소통하면서 동선이나 게임 플레이에는 문제가 없는지 체크해 가면서 플레이에 지장이 없는 선에서 비주얼을 살림.   
