---
layout: single
title:  "Hard Surface Modelling with Zmodeler, Zremesher"
categories: 3D
tag: [Zbrush] 
toc: true
sidebar:
    nav: "counts"
---
## Zremesher(지리메셔)와 Zmodeler(지모델러)를 이용해서 지브러쉬에서 하드서페이스 만드는 방법
#### [Link_Hard-Surface-Modelling-with-Zmodeler-Zremesher](https://www.youtube.com/watch?v=QsdDtBQ2zw0)

1. 기본 메시를 만든다.   
2. 원하는 영역만 마스크로 칠해서 남기고 나머지를 지운다.   
3. Polish By Group으로 가장자리 폴리곤을 정리한다.   
4. Zremesher를 이용해서 리토폴로지 작업   
5. Zmodeler 브러시로 메시를 Extrude   
6. Polygroup > Group By Normal 적용   
7. Crease PG 적용 후 Dynamic Subdivision 활성화, 메시 조정   
8. Dynamic Subdiv > Apply   

- 일반적인 사물보다 형태가 복잡하거나 유선적인 물체에 적합한 방법. 예를 들면 갑옷 같은거   

#### 1. 베이스 메쉬 제작   
- 베이스 메쉬는 예쁘게 만들 필요가 전혀 없고, 이 베이스 메쉬를 이용해서 로우폴리를 추출하는 용도로만 사용하기 때문에 적당히 만들어도 상관 없다. 다만 기본적인 형태는 갖추고 있어야 함.   
- 나중에 추가로 사용해야 하니 하나 복사 해놓기   

#### 2. 섭디 레벨 제거   
- Geometry -> Del lower   

#### 3. 만들기 원하는 영역을 마스크
- 마스크: Ctrl

#### 4. 폴리그룹 분리
- 폴리 프레임 켜주고. Ctrl + W   
- Ctrl + Shift 해서 내가 원하는 영역 선택하고 나머지는 Hide   
- Geometry -> Modify Topology -> Del Hidden   

#### 5. 표면 정리
- 마스크로 자른 가장자리의 계단 현상을 제거하기 위함. 지리메셔로 다시 리토폴로지 했을 때 깔끔하게 나오도록   
- Deformation -> Polish By Groups
- 다만, 이 Polish By Groups은 날카로운 가장자리 부분에 모두 스무스를 주는 기능이기 때문에 적용을 원하지 않는 부분은 따로 마스크를 하고 진행해야 함. 

#### 6. Zremesher
- Geomerty -> ZRemesher
- 리메셔 수치는 0.5~1.0을 주로 사용함.
- Polish By Groups 또한 번갈아가며 사용해줌.   

#### 7. Zmodeler
- 간단한 수정 작업은 마야나 맥스로 익스포트 할 필요 없이 지브러시 내에서 할 수 있음.   
- Brush -> Zmodeler   
- 엣지 루프를 추가하고 싶은 경우, 마우스를 엣지에 가져다 대고 스페이스바 -> Insert -> Single Edge Loop   
- 페이스를 지우고 싶은 경우, 마우스를 페이스에 가져다 대고 스페이스바 -> Delete -> A Single Ploy 혹은 Ployloop   
- 지운 폴리곤을 다시 연결하고 싶은 경우, 엣지 -> 스페이스바 -> Bridge -> 연결 하고싶은 폴리곤 연속해서 선택하기   

#### 8. Move 브러시로 쉐잎 정리

#### 9. Extrude
- Zmodeler -> Extrude -> All plygons -> 좌클릭 드래그   

#### 10. 폴리 그룹 분리
- Polygroups -> Groups By Normals   
- 기본 각도가 45인 경우 45도로 꺾이는 구간마다 폴리 그룹을 다르게 해 주겠다는 뜻   

#### 11. Crease
- Geometry -> Crease -> Crease PG   
- Crease PG: 폴리그룹 별로 가장자리에 크리즈를 주는 옵션   
- CreaseLvl: 2로 놓고 진행   

#### 12. Dynamic Subdiv
- Dynamic Subdiv -> Dynamic 활성화   
- SmoothSubdiv: 3부터는 가장자리에 베벨 효과가 들어가면서 부드러워짐   
- 스무스 섭디 레벨과 크리즈 레벨의 상관관계: 만약 크리즈 레벨이 스무스 섭디 레벨보다 낮다면 가장자리에 베벨 효과가 생김   
- 크리즈 삭제: 지모델러 -> 엣지 위에 마우스/스페이스바 -> Crease -> Edge -> Alt + 클릭   
- Dynamic Subdiv -> Apply 

## 지브러쉬 하드 서페이스 강좌 
#### [Link_Hard-Surface-Modelling-with-Zbrush](https://www.youtube.com/watch?v=P30ay9cJikg&t=186s)

- 하드 서페이스는 로봇이나 사이버펑크 같은 메카닉류에는 필수적이지만 꼭 그런 장르가 아니더라도 판타지나 무기류에도 자주 쓰여서 사용할 부분이 아주 많다.   
- 이때, 지브러쉬에서 하드 서페이스 작업을 하는 방식은 크게 두 가지로 나뉘는데, 첫 번째는 Dynamesh를 이용하는 방법이고, 두 번째는 Zmodeler를 사용하는 방법이다. 
