---
layout: single
title:  "Coloso Game Animation Rigging class"
categories: 3D
tag: [3D_Character, Rigging] 
toc: true
sidebar:
    nav: "counts"
---
## 실무용 캐릭터 애니메이션/리깅 입문
#### [Link_Coloso_gameanimationrigging-class](https://coloso.co.kr/products/gameanimationrigging-class)
### 1차시 - 강의 요약

- 리깅은 어떻게 보면 3D 그래픽 작업 중 가장 덜 예술적인 부분일지도 모릅니다. 복잡한 오브젝트들의 상호관계를 전부 다 고려해서 작업을 해야 하고, 어쩌면 주문 같은 스크립트들을 짜 넣어야 할지도 모릅니다. 이런 것들을 여러 오브젝트들에게 반복해서 작업을 해야 하고 그렇게 설정한 것들이 제대로 움직이는지 확인하기 위해 또 다른 추가 작업을 해야 합니다. 복잡하고 반복적이며 지루한 작업이죠. 

- 그럼에도 불구하고 그런 지난한 과정을 기꺼이 해야 하는 것은 그런 가장 덜 예술적인 과정 없이는 캐릭터들에게 생명력을 부여할 수 없기 때문입니다. 그 지난한 과정이 있고 나서야 비로소 삼각형들의 집합인 3D 오브젝트가 캐릭터로서 우리들에게 인식될 수 있는 겁니다. 여러분들은 이제 그 길고 지루한 여정을 시작하려고 합니다. 이 강의가 그 여정에 도움이 될 수 있기를 바랍니다.   

- 이 강의를 듣기 전 최소한 알고 있어야 하는 것들   
1) 3DS MAX의 기본적인 사용 방법   
2) 기본적인 오브젝트를 만드는 방법   

### 2차시 - 일러두기

- 동시대의 지식, 아니 인류가 지금까지 쌓아온 모든 지식은 인터넷에 있습니다. 이 말은 이 강좌에서 다루고 있는 모든 내용도 검색만 잘 하신다면 인터넷에서 구하실 수 있다는 이야기죠. 물론 조각조각 흩어져 있어서 일일이 다 찾아다니는 것이 조금 힘들겠습니다만 검색어만 아신다면 결국 모두 인터넷에서 구하실 수 있는 내용들입니다.   그렇지만 자신이 무엇을 모르는지 모른다면 혹은 무엇인가를 알고 싶은데 그것이 통용되는 곳에서 어떻게 불려지는지 모른다면 인터넷은 그거 엄청나게 커다란 도서관일 뿐입니다. 무작정 책을 펼쳐 보다가 운이 좋다면 원하는 내용을 찾을 수도 있겠죠.   그래서 이 강좌는 검색어를 제공하는 데 초점을 맞췄습니다. 강의 마지막 부분에 검색어들을 제시해 놓을 테니까 흥미가 있으신 분들은 한 번 검색해 보시길 바랍니다.

- 이 강좌는 크게 세 부분으로 구성되어 있습니다. 주로 용어들의 정의와 개념에 대해 설명하는 부분과 그런 기본 개념들이 실제적으로 사용되는 경우들을 보여드릴 것이고 이 기본 리깅과 스키닝을 조정하는 더 복잡한 기능들을 소개해 드릴 겁니다.   
1) 기본 개념   
2) 기본적인 리깅과 스키닝   
3) 복잡한 리깅과 스키닝   

- 원하신다면 필요한 부분부터 강좌를 들으셔도 상관은 없습니다. 그렇지만 강좌의 구성이 이전 강의를 기반으로 개념과 활용법이 확장되는 형태를 취하고 있습니다. 가능하다면 한 번 정도는 1.5배속으로라도 처음부터 끝까지 들어주셨으면 합니다.

- 기본 개념 부분에서는 용어의 사전적 정의를 먼저 말씀드릴 겁니다. 믿지 못하시겠지만 개발자들이 가장 어려워하는 부분이 이름을 정하는 것입니다. 그만큼 어렵게 정해져 오랫동안 사용된 이름이라면 이름 자체가 기능과 밀접하게 연관되어 있습니다.   그래서 용어의 사전적 정의를 먼저 아신다면 그 의미가 실제 기능에서 어떻게 구현되었는지 연결지어 기능을 더 쉽게 이해하실 수 있을 겁니다.

- 기본적인 리깅과 스키닝 부분에서는 개념의 이해를 돕기 위해 간단한 구조에서 먼저 사용법을 보여드리고 이것을 실제 사례에 적용하면서 어떻게 사용되는지 보여드릴 겁니다. 복잡한 리깅과 스키닝 부분에서 이러한 기본 기능들이 어떻게 복잡한 기능들에 의해 조정되는지 보여드리도록 하겠습니다. 

- 이 강좌에서 사용되는 모든 설명들과 방법들은 진리가 아닙니다. 그저 김동석이라는 사람은 이런 식으로 기능들을 이해했고 이런 식으로 사용했구나 정도로 받아들이셨으면 좋겠습니다. 인터넷에 검색해 보시면 제가 말씀드린 것보다 더 쉽게 이해할 수 있는 개념 설명이나 더 좋은 리깅 방법들도 찾으실 수 있을 겁니다. 그렇게 찾은 것들을 제가 보여드리는 방법과 비교해가며 강좌를 듣는 것도 좋은 방법일 겁니다. 

- 본격적으로 시작하기 전에 튜토리얼 영상을 많이 보시는 분들이 빠지기 쉬운 함정에 대해 말씀드리려고 합니다. 튜토리얼들을 많이 보시다 보면 다 아는 것 같은 기분이 들곤 합니다. 그렇지만 실제로 해보지 않는다면 정말 할 줄 아는 것이 아니죠.   예를 들어서 트위스트 본을 만드는 튜토리얼을 봤다고 합시다. 바이패드를 만들고, 비교 모드로 가서 축 정렬을 해주고, 상박 팔에다가 트위스트 본을 만든다고 합시다. 튜토리얼에서 보면 이렇게 쉽게 만들 겁니다. 헬퍼를 만들고, 본을 만들고, 또 다시 헬퍼를 만들고하는 방식으로 금방 트위스트 본이 만들어집니다. 그래서 이렇게 트위스트 본 만드는 튜토리얼을 보시고 나시면 그냥 쉽게 저거 팔하고 빗장뼈 선택해서 본 만들어가지고 룩겟 컨스트레인 하면 되겠네 라고 이제 아시는 것 같은 기분이 들지만 이걸 실제로 해보지 않으신다면 자신의 지식으로 채득되지 않을 겁니다. 그러니까 튜토리얼을 많이 보는 것만큼 최소한 한 번 정도는 튜토리얼을 따라서 진득하게 실제 작업을 해보셨으면 합니다. 